9 ottobre 2019
https://www.facebook.com/carlo.mrtn/posts/10220334370093679

Questa è la mia ultima settimana in Uqido.
Gli ultimi anni sono stati un'avventura pazzesca! Nel gennaio 2014 sono arrivato a Padova iniziando il dottorato in Matematica. L'esperienza di dottorato è stata una delle peggiori della mia vita: due anni finiti in un buco nero di depressione, ansia e inconcludenza.
Verso la fine del 2015 mi decido: non finirò il dottorato, mi metterò a fare altro. Che cosa? La programmazione è sempre stata una passione sopita, e i colleghi dell'ufficio sono perlopiù informatici: proviamo a riprendere in mano qualcosa, mi dico, e vediamo come va. Nel giro di qualche settimana riprendo python e sviluppo un bot che gioca a tetris. Il codice è un casino di spaghetti, ma l'algoritmo funziona e inizia a vincere consistentemente contro di me. Forse c'è speranza.
Lunedì 14 dicembre 2015, alle 15.05 scrivo la mia prima email per cercare un lavoro, a info@uqido.com. Recita così:
Al responsabile delle risorse umane
mi chiamo Carlo Martinucci e sono un dottorando in Matematica con un particolare interesse per il problem solving e la programmazione. Ho visto sul vostro sito che avete delle posizioni aperte per sviluppatori web e mobile.
Sono interessato a Uqido perché amo l'ottimizzazione delle risorse; il sistema Simon mi ha colpito quando ne sono venuto a conoscenza perché rappresenta la mia idea di progresso: idee intelligenti e complesse che si traducono in soluzioni per rendere la vita più semplice.
Spero che possiate prendere in considerazione il mio profilo. Allego il mio CV.
Cordiali saluti
Lunedì 14 dicembre 2015, alle 15.15, Pier Mattia mi risponde, ringraziandomi per l'email e invitandomi ad andarli a trovare per un caffè il venerdì successivo.
Venerdì 18 dicembre, alle 14.30 vado in Uqido e conosco Pier, Alberto e Daniel. Bevo il caffè con loro, risolvo i problemi che mi propongono, poi mi fanno l'indovinello delle due corde che bruciano in un'ora e gli rivelo che lo conosco già 🙂
Lunedì 21 dicembre, alle 17:54, Pier Mattia mi scrive informandomi che gli piacerebbe lavorare assieme.
Lunedì 21 dicembre, sempre alle 17:54, inoltro la mail a Costanza, aggiungendo un commento che recita così: "che gli dicooooooo?!?!?".
E così, da metà gennaio 2016 è iniziata la mia avventura in Uqido. In questi quasi quattro anni non ho mai smesso di imparare. Ci sono state sfide grandi da affrontare. C'è stato anche qualche fallimento su cui meditare.
C'è stato, soprattutto, un ambiente umano fatto di persone piene di entusiasmo, di idee, di voglia di costruire qualcosa di bello, di passione per il proprio lavoro e per la vita, di desiderio di crescere. Ho condiviso con tutti i miei colleghi in Uqido la continua voglia di migliorarsi, e questa ci ha portato lontano. Eravamo in sei, in un piccolo ufficio; ora Uqido conta 40+ dipendenti, una sede strafiga a Padova, una sede commerciale a Milano e nessuna intenzione di fermarsi!
Uqido mi ha dato tanto, e anche io ci ho messo del mio, oltre al lavoro "di tutti i giorni": gli Ignite Talks (Enlighten us, but make it quick), un Uqido Talks About proprio sugli indovinelli e giochi logici, alcuni Talk interni, la cura del blog tecnico Uqido Tech.
Eppure, eccomi qui, a scegliere una strada diversa: non meno avventurosa, non meno entusiasmante, ma diversa. Dalla settimana prossima non vedrò più gli stessi colleghi, non lavorerò agli stessi progetti, non siederò alla stessa scrivania.
Che cosa rimane? Un pizzico di tristezza, lo stesso entusiasmo di sempre, e una immensa gratitudine. Grazie a Pier Mattia, grazie a Daniel, grazie al presidente! (Luca), e grazie a tutti i colleghi: vi auguro di continuare a puntare in alto, ad ambire alla grandezza, come sempre abbiamo fatto insieme, e di avere il successo che meritate.
Be kind, do good, have fun!
